各位兄弟姐妹,各位朋友早晨
很感恩,詩歌最後一句跟我們說
我們朝更美的家鄉走回去
在今天呢,這個經文是在說
神知你住邊,聽見的時候那麼害怕嗎?
我首先讀一段的《創世紀》
這個是一個千古的戰爭
然後我們用啟認的方式
讀出我們今天在啟示錄的第三間教會
其實我自己很開心能夠和大家分享啟示錄
因為啟示錄裡面有很多上帝的啟示
裡面的因典
我首先讀出《創世紀》
這一段大家都很熟悉的經文
他說:耶和華神所做的
唯有蛇比田野一切的走獸更狡猾
蛇對女人說:神喜是真說
你們不可吃圓中任何樹上所出的嗎?
接著我會讀啟示錄三章十二到十七節
我會讀雙數節
我請弟兄姐妹讀單數節
我們用啟認的方式
將上帝寶貴的話讀出來
首先我讀雙數節的十二節
你要寫信給別家魔教會的使者說
那有兩人利劍的這樣說
我知道你的居所
就是有撒旦座位之處
當我忠心的見證人安提珀在你們中間
在撒旦所住的地方被殺之時
你還堅守我的命
沒有對我的信任
十四節
然而有幾件事我要責備你
就是在你那裡有人服從了巴蘭的教訓
這巴蘭曾教唆巴勒將半腳石放在以色列人面前
使他們吃製過偶像之物並且犯奸淫
同樣你那裡也有人服從了尼哥拉派的教訓
所以你當悔改
若不悔改
我很快就到你那裡去
用我口中的劍攻擊他們
凡有耳朵的都應當聽聖靈向宗教會所說的話
得成的
我必將那隱藏的馬拿賜給他
並賜他一塊白石
石像寫著新的名字
除了那領受的意外
沒有人認識
我們一起禱告
周主我們再一次求祢的靈臨到我們當中
求祢自己充滿這個會場
向我們每一個人的內心去說話
以致我們打開我們的內心
再一次不單朝更尾的家鄉走過去
我們都更新改變我們住的這個家鄉
以致這個家鄉都成為上帝你的居所
上帝你明燈照耀的地方
求主祝福我們
我們禱告奉耶穌基督的名
聖經說耶穌知道你的居所
就是有撒旦座位之處
我聽見有少少凶宅的感覺
我曾經有聖師有信徒
叫我去他家裏面趕鬼
他說他在想拜四角好還是叫我好
我當時不知道什麼叫拜四角
我不知道是不是一些
我沒聽過基督教有這些儀式
那張床無故移動
經常震動
我第一個反應就是
附近是不是有人打贓
我第一個想法
他說住了進去之後身心不舒服
渾身不聚財
很想我幫忙做少許驅趕
後來就搬屋
信徒又搬屋
他一年住了幾個單位
都是這樣的境況
內心很不平安
我時常想是不是凶宅
其實是在內心
我們心裏面
有時失去了盼望
很多的憂慮
家裏很多的景況
搬來搬去都是渾身不聚財
都覺得很艱難
甚至移民去到哪裏都未必解決到
有時不單止內心的憂暗
有時外在環境的憂暗
都會令人很想搬來搬去
很想令人離開一個城市一個地方
昨天剛好我們香港有一位我們很認識的弟兄
鍾敬輝
舉辦了一個安息禮
在九龍城浸信會
我看真是一代的香港
我們很尊敬的人物
他是培政中社的
我不知道我們當中有沒有人是培政中社的
一個很年輕的時候很有為
亦都將一生獻給戲劇的一個弟兄
我知道是因為上一個禮拜在另一個國安幕禮
知道他弟弟亦都同樣是信徒
兩兄弟都是信徒
很為他感恩
二十多年前他做了一個節目
就叫做我不知道大家有沒有看過
他做旁白的
叫做尋找他鄉的故事
額頭的都二十多年了
其實這件事
他訪問了一百多個地方
散居世界各地的海外華人
有個在百度上就說這個節目
顯示了華人為理想賠上一生幸福的艱辛
為生存而飽受煎熬的創傷
最後成為一個一無所依無依無靠的中國老人
看見的時候都很為到華人那種漂泊無奈
在政治的動盪裏面遠走他鄉
就算他鄉千山萬水都不敵一絲鄉愁
怎樣令到一個國家一個城市脫離幽暗
成為人人樂居安居樂業的地方
成為一個由自及興的地方
可能是我們中國人幾千幾百年來的追求
在統計裏面
2021年的移民期最高峰期的時候
一年之間2021即有九萬個香港人移民
在中文大學的估計裏面
估計幾年之間有四十幾萬人移居外地
而當時中文大學的香港亞太研究所顯示
受訪裏面已經在當年有四成的香港人為移民作準備
最常去的地方
大家估計在哪裏
最常去的
英國
很多朋友去了
26%
然後加拿大14%
澳洲11%
台灣7.5%
而最主要的原因包括四個大的原因
第一就是香港不民主
不滿意政府
太多的政治爭吵
香港的自由變差
裏面每一個選項都過了20%的人去選
都反映著當時人心的擔憂
同樣亦都反映著今天我們內心城市裏面
未得到的醫治
在我們裏面
一個城市
如何能夠脫離這些憂憂
在綑綁裏面再一次被醫治
使城市成為一個福音
有安慰
有自由的地方呢
我們今天去到第三間的教會
別加摩教會
這間教會我們看見已不鎖
在神學的正確裏面
失去了起初的愛
對我們有很大的提醒
善美娜的教會
她忠心受苦
體透死亡
但是別加摩教會
耶穌說
它是一個撒旦權勢下的國度城市
我們先看看這個地方是怎樣
別加摩是一個很宏偉的城市
我的同事用一張AI
回復了當時的圖片
大概就是這樣
AI甚麼都做到
它不是缺少文青氣息
別加摩的意思
是一個城堡的意思
這座城在落在亞洲和歐洲中間的一條海邊
一個東西大道的山邊
一個圓拱形
由山上俯衝往下的一個很宏偉的建築
我給大家一些實景
剛才那個是AI做的
這個就是實景
是一個虎視山腳
容納萬人的露天劇場
你可以在那裏開報道會
因為可以站坐到一萬人
而山頂還有一個宙斯的神廟
這個神廟在上個世紀被德國人拆了重建
搬回德國柏林
今天成為一個博物館
我們看看將會看見
叫做別加摩博物館
大家看看
德國人真的很厲害
他將它拆了
搬回去重新建造
就好像一個大的台階
好像一個白色的大寶座
為甚麼他說這個是撒旦的座位呢
原來一個這麼大的寶座
好像一個座位
給宙斯的敬拜
別加摩不單止是這樣
他還有當年一個藏書二十萬卷的圖書館
今天都是一個很大的圖書館
而當時在印刷還未出現的時候
它是一個僅次於埃及亞歷山大的圖書館
而山腳有一個大家很熟悉的神
就是醫神
不是唱歌那個
是醫藥之神
叫阿希波斯
他手裏面拿著一條代表起死回生的蛇神
任何人去到這個廟裏面敬拜
期望得到醫治
所以這個地方有很多異教的敬拜
和很含樣的敬拜文化結構
但是作為一個撒旦的居所
這些都不是他最大的問題
他最大的憂憂是當時羅馬政權
別加摩教會有別於其他七個城市
他在羅馬進入亞洲的時候
走到去就好像英國人來到香港
見到香港一個寶地一樣
他見到這座山城
他首先在這座山城上設立了他第一個的總督府
然後在這個山城上成為了亞洲第一個的根據地
然後劍指整個亞細亞
羅馬軍團駐紮在這個城裏面
羅馬的政令是從這座城覆寫出整個亞細亞
這個就如今天的莫斯科
就如今天的華盛頓
是一個亞細亞的政治中心
但是羅馬人很特別
羅馬人他在本土
特別在他共和國的時候
他們不會敬拜活著的人
不過去到亞洲的時候他們改變這個方法
去到亞洲的人對羅馬皇帝不好認識
他們佔領了亞洲之後
他就將活著的皇帝
由奧古斯都開始就建成神殿
然後要求被佔領的亞洲人
去上香去宣誓去效忠敬拜一個活著的皇帝
這個是對基督徒一個懸在頭上的劍
羅馬人的劍高高懸在亞洲的基督徒的頭上
當時有信徒不參與這個上香
不參與這個敬拜
不參與這個效忠被殺
所以去到十二到十三節
主是這樣寫給這個地方的信徒
你要寫信給別加摩教會的使者說
哪有兩人離間的這樣說
我知道你的居所就是撒旦座位之處
我忠心的見證人安提朴在你們中間
在撒旦所住的地方被殺之時
你還堅守了我的命
沒有否認對我的信仰
之前那間教會的侍妹
他們被下在監獄十天
要致死忠心
可能都沒有人死
去到別加摩已經有信徒
為了不效忠羅馬的敬拜
或者二神的敬拜
在這座撒旦的城被殺
教會面對著最嚴峻的挑戰
不過我們看到耶穌在每一間教會都臨在
有一個圖給我們看看
七間教會的臨在
拿著七星走在七個金燈台
在二佛所的教會
說耶穌知曉教會的一切
在侍妹那忠心致死的教會裡
耶穌是守屍末後的
他超越第二次的死亡
在面對著羅馬人最大的權柄
最大的軍團的時候
耶穌說他手握口裡有兩刃劍
是他最終掌權
在淫亂的退亞退拉
耶穌眼如火焰腳如光明的銅
他會審判列國
在撒迪名存實亡的教會
神說他有七靈和七星
掌管著宗教會
在菲拉鐵飛
一個上帝讚賞的教會
神說他掌管著救恩之門
他開了無人能生
關了無人能開
去到一間不冷不熱的教會
老弟家
神說他是承述真實作見證
他是創造的根源
他是真理的源頭
上帝在每一間的教會臨在
耶穌今天同樣在恩福堂臨在
耶穌說知道我們的居所
如果耶穌說知道我們的居所
知道你住的地方
如果這樣說
我知道你住的單位是撒旦的居所
那你會怎麼辦
無端端身入火
多士爐無端端跳掣
走過窗邊又陰陰涼
我下周身不聚財
那你會怎麼辦
你
不要說你的單位
如果耶穌說你的區
我那區以前有個名叫美食沙漠
你想吃東西千萬不要進來馬鞍山
以前現在你可以進來
好像改變了
好像有第二個區取代了這個名
可能每個區都有個名
如果耶穌說你住的區是撒旦的居所
那你怎麼辦
馬上賣樓
但是這裡
他沒有叫別加摩的教會的人
馬上移民去仕美那
或者是菲拉鐵菲
他叫他們讚賞他們
他堅守了主的命和主的道
在這裡我們去看
別加摩正在啟示
啟示錄後面一個很特別的三一的概念
這個不是一個上帝的三一
這個是一個邪惡的三一
我們聽過魔鬼是六六六
三條六
三個的六有什麼代表呢
剛剛正是和上帝的七是很接近
但是他是很遙遠
永遠達不到
三個的六代表著魔鬼
在啟示錄裏面
他以假的神的形象
三為一體出現
首先在十二章第三節
有一條大熊龍有七個頭十個角
在上古引誘夏娃那條古蛇
去到啟示錄的時候已經成為一條大的熊龍
這個就是魔鬼本身的代表
去到十三章的時候
在熊龍的權柄下面有一個獸
從海上而來
他也領受了魔鬼的七頭十角
那條龍將自己的能力座位大權柄都給了他
一個的獸用一個政權的實體的形式出現在海邊
魔鬼連同著政權
就好像羅馬帝國一樣
然後當這個獸出現了
這個獸受了死傷再活回來的時候
然後有第二個獸出現
就是第三者
十三章十一到十二節
我又看見另一隻獸從地裡上來
他有兩個角如同羔羊
說話好匠龍
他在第一隻獸面前施行第一隻獸所有的權柄
並且使地和住在地上的人
敗那致命相被醫好的第一隻獸
第二隻獸出來
魔鬼海裡的獸地上的獸三為一體
魔鬼將他的權柄交給一個很大的政權
當這個政權受到致命的擊打的時候
有另一隻獸好像羔羊
好像耶穌
好像帶來一個信念
帶來一個信仰
施行神蹟施行權柄
叫你拜回政權
以羔羊的形式出現
就是後面所說的假先知
他掌管著經濟掌管著買賣
你不是受他的恩你不能買賣
以信仰以神蹟出現的假先知的獸
連同魔鬼就好像一個假的三一出現
大紅龍
政權的獸
假先知的獸
政權和信念聯合起來
在別加摩一個邪惡的三一出現
魔鬼用羅馬皇帝的活人敬拜
甚至死人的敬拜
要求效忠
而羅馬皇帝的廟是和宙斯的廟連在一起
以致連成一體
任何信徒放棄或者拒絕
或者不參與這些邪惡的敬拜
政權
偶像
伊治的神
三一的出現
任何信徒拒絕敬拜其中一位
都招致殺身之禍
羅馬軍團的劍
聯同皇帝的偶像高高在上
已經有忠心的見證人安提朴被殺
殺彈的劍不是兩個月之後詭折的幻影
而是實在出現在這座幽暗之城
在這一刻
耶穌稱讚他們一件事
你還堅守我的命
沒有否認對我的信仰
我們聖經有句說話叫我們要口裡承認
哪樣東西難一點
口裡承認很容易
學校給五分我
當然口裡承認
馬上有學校收我兒子
我心裡相信不要理我
但是
在
別加摩
哪樣難一點
他問你口裡承不承認
他沒有學校那五分
他是面對一個逼迫
在他們來說口裡承認
是很艱難
他可以心裡相信
不過難以口裡承認
因為口裡承認就要付上代價
講一段歷史
我這裡有一本書是見到出的
叫做太陽下的十字架
我們很多人都回鄉下的
在哪裡
日本
我們講一段日治的歷史
讓我們去思想這件事情
在第二次世界大戰的時候
日本政權用神道教宣講
天皇是作為國家元首
是萬世一系
而且神聖不可侵犯
他就是天上人間的神
所以鳥居
大家喜歡拍照的鳥居就是神和人的結界
這是一個符號
政治效忠的符號
在第二次世界大戰的時候
他要求所有佔領地
包括香港的教會都要馴服
所以他建立了一個教會的結構在香港
當時喜樂福音堂的胡恩德牧師
在香港堅決拒絕
加入日本軍國政府的基督教聯盟
而中華基督教會合一堂的張竹齡牧師
在日本人的敲問了十一次之後
出獄之後仍然堅守福音
直至到1950年
我們在那一刻你感受到
紅龍獸的政權和獸的信仰同樣出現
要在香港設立他的寶座
魔鬼藉著軍國政府和天皇的神像
要求信徒效忠
以致當日的信徒能夠緊緊抓住耶穌的命
不參與敬拜
不表示對天皇的像上香效忠
而堅守主的命
今天喜樂福音堂
仍然神祝福他們有很多分堂
他們長沙灣人的分堂
正在用我們之前用的抽創大廈一至二樓
在當中仍然敬拜
天皇已經不再是神
歷史過去了
但是當日是一個很困難的三年零八個月
不過或許我們對著你的第一隻獸的時候
香港人不會去日本對著天皇政客的像敬拜
但是當我們將政治人物偶像化
我們陷入了同樣危險的地帶
今天世界各地不容忍已經成為了常態
上一個世代就是我們容忍地球是平的
不過今天告訴我們地球不再是平的
國家和國家之間不再容忍
戰事四起合縱連橫
我們看見周邊的國家都在打仗
政客和政客之間不再容忍
我們已經見到政客已經放棄了所有的程序公義
隨意用他們的網絡打擊抹黑對手
這個我們見到已經是常態
政治理念之間不再容忍
各說各話
只要在言語上面激怒對方
就代表勝利
真理不再重要
在這些同溫層的裏面
我們信徒更加要小心
這已經是撒旦暗設的圈套
當我們緊緊追捧政治明星政客互相攻擊
以至我們之間撕裂的時候
甚至暴力相對
這個是撒旦最常用的詭計
很多的居所轉爛之間會成為幽暗之城
甚至人間地獄
我們不是未見過撒旦的詭計
怎樣能夠勝過
就是我們每一個信徒堅守主的名
因為基督的國度不屬於這個世界
我們仍然高舉耶穌基督的名
我們仍然在每一刻宣稱我們是基督徒
這個是我們最終的效忠
別加摩教會面對政權逼迫的時候
他能夠緊守主的道
能夠在撒旦的居所
不是撤離
而是勝過撒旦的幽暗
就是他堅守主的道
不過他在第二個的獸面前
在信仰文化這個假先知的獸面前
他們跌倒了
十四到十五節
耶穌對他們說
然而有幾件事我要責備你
就像在里那裡有人服從了巴蘭的教訓
這巴蘭曾教唆巴勒
將半腳石放在以色列人面前
使他們吃製過偶像之物並且反淫亂
同樣里那裡也有人服從了尼哥拉派的教訓
尼哥拉派的教訓在以弗所教會出現過
但是以弗所教會不容忍他們
恨惡他們的行為
但是在政權的迫害下
能夠持守信仰的別加摩教會
卻在這裡教會裡有人服從了尼哥拉黨
原文也是緊緊抓住
就正如之前他緊緊抓住主的命
不過這次他不是抓住主的命
而是抓住了他們會去吃製偶像之物和反淫亂
我們想像這個城市裡有很多神的廟
有很多醫治的神
甚至有雅典的神
雅典娜的戰爭之神
有酒神
身邊的朋友總是會邀請你去其中一個參與的敬拜
喝一杯吃一點
敬拜一會
甚至可能敬拜完你的病得醫治
做瑜伽拜印度神
就在這些混亂的裡面
要求他們走進去
教會裡面有人持守了賈仙之猶如羔羊的獸
參與了吃過製偶像之物
是在說他們參與了敬拜
甚至犯了淫亂
當我們將我們中間的文化和娛樂
高舉至過在耶穌基督之上的時候
我們可能在政治的迫害裡面能夠站得穩
但是在賈仙之的迫害裡面
我們可能已經跌倒了
我想到有七點
是這個賈仙之的獸引誘我們的
當股票買賣
工作成就成為了我們人生最高的追求
我們已經離開聚會
我們就已經在拜第二隻獸
當孩子的學業成為了我們對他生命最高的理想
他讀大學成為了我們可以放棄他讀經祈禱生活的一個要求
我們已經在敬拜第二隻獸
當他們去旅行
去娛樂
高於教會聚會
當滾輪機看影片
佔據了我們所有靈修讀熟靈書籍的時間
我們已經在敬拜第二隻獸
我又說一下AI
我經常都問AI問題
但是AI我發覺有一個問題
它經常回答我的問題
假設我永遠是對的
它假設我像神一樣
久而久之我們在AI裡面所得的智慧
就失去了我們對自己的反思
對自己的限制的反思
對自己最軟弱的敏感
當有限的理性科學成為我們人生最後真理
我們相信AI就是生命全部答案的時候
我們放下聖經的時候
我們就已經在敬拜第二隻獸
當戀愛的關係或者家庭的關係高於對主的崇拜
我們就是在敬拜第二隻獸
當算命占卜
星座侵入你的性命
生命
拜水晶改運
拜四角
趨吉避凶
我們就在敬拜第二隻獸
我有時見到在黃金時間有很多靈異的節目影響下一代
我都會做一件事
我都試過做一件事
就是在我開一些比較沉悶的會議的時候
我就寫信去通訊事務管理局提出關注
當我們去到日本鄉下
不是去拜天王
沒有人會去拜天王
去參拜神社
在裡面覺得沒什麼所謂
摸一下鳥居
我們在敬拜第二隻獸
當合一變成了不再分析對方的神學基礎
盲目的聯合
我們也會在敬拜第二隻獸
上古的蛇不是拿著分別善惡的果
站在你面前問你吃不吃
而是藉著邪惡三一神的身份
用脅迫或者誘惑去要人去敬拜祂
邪惡的政權和偶像文化的信仰
兩隻獸背後都是大紅龍
別加魔性過了第一隻獸
卻在第二隻假先知的獸面前妥協
第一隻在政權的獸
在海上出現的獸
或許祂能夠勝過
但是當那隻獸面貌如羔羊
行出神跡
講出龍的說話的時候
教會有人跌倒
有人服從
有人抓緊
不放
耶穌給我們一個出路
耶穌知道這座城的居所
祂帶我們去另一個居所
祂說所以你當悔改
若不悔改
我很快就到你那裡來
用我口中的劍攻擊他們
耶穌口中的劍就是祂的話語
就是聖經上帝的話語
我們每個人家中都有這個劍
也是耶穌的判詞
當耶穌的判詞攻擊我們的時候
是很可怕
大家想想
上師一句對你的評語
可能都會留在我們心裡很久很久
很激氣
揮之不去
你不要說上師
法庭法官說一句話
他說一個刑期的宣判
可能對於他來說
說五分鐘都不夠
不過可能下面那個
就要用一生去承受這個判詞
所帶來的判決
可能三年
可能五年
可能二十年
耶穌的判詞就是
需要我們用我們的永生去承受
耶穌口中的劍
同樣是上帝的道
當我們捉緊的時候
我們才能夠從撒旦的幽暗裡
再一次走出來
但是耶穌的劍
不是單單要審判人
他的劍同樣是教導我們
當我們再來的時候
他讓我們看到
他的劍才是最重要的武器
因為他的劍來到的時候
在啟示錄的後面
他審判假的三一
在千禧年的時候
來臨之前
耶穌回來了
回來的時候在十九章二十節
他這樣寫
他說那修被擒拿了
這個是那隻政權的獸
那在修面前曾行歧視迷惑了
接受獸的印記
和敬拜獸像的人的假善知
這個是第二隻
猶如羔羊的獸
兩隻獸也同被擒拿
他們兩個就活生生地被冰盡
燒著硫磺的火壺裡
兩隻獸首先在千禧年之前
被解決
被丟在永遠的死獄裡
其餘的人
這些敵對基督的人
被白馬騎士
就是耶穌口中吐出來的劍殺了
所有的飛鳥都吃飽了他們的肉
邪惡政權的獸
和離開神那種信仰文化的假善知的獸
被冰盡第二次的死
而上帝也都會
耶穌也都會審判
所有敵對他的人
然後過了千禧年之後
耶穌對父背後的大紅龍
二十章第十節
那迷惑他們的魔鬼
被冰盡硫磺的火壺裡
就是那修和假善知所在的地方
他們會晝夜受折磨
直到永遠遠
這個是撒旦永遠的居所
不是別加摩
就是永恆的死
硫磺的火壺
是基督從他口中的劍
擊打上古的古蛇
所以其實最恐怖的
撒旦的座位
不是城市
不是空屋
不是凶宅
而是人內心自創世以來
被魔鬼所控制那種的失望
那種的絕望
那種的罪惡籠罩
當我們內心被撒旦的詭計
籠罩住的時候
回到家裡總是疑神疑鬼
家裡的多士爐無端端彈起
家裡某一角總是陰陰涼涼
那你應該怎樣?
除了叫牧師
你可以叫電工
看看家裡有沒有漏電
看看冷氣機有沒有滴水
是不是冷氣機壞了
但是真正脫離凶宅
真正脫離心中那種不平安
真正脫離那種撒旦的誘惑
甚至撒旦採某座城之上
我們仍然能夠打破他的權柄
是因為耶穌基督的福音
再過多兩個月
就是七月
我發覺七月十四
舊曆那天的機票是最便宜的
不過不是要大家去旅行
我看到我們隔離無家者協會
他們報佳音不是在十二月二十五號聖誕節
是在七月十四號
他們就在街上燒衣紙的時候
走過不同的地方
唱聖詩
看看誰心中最不平安
就分享耶穌基督的福音給他
原來上帝叫我們悔改
回到他面前的時候
我們的住宅在哪裡?
我們的住宅就是上帝
就是我們心靈的住宅
原來上帝是住在我們裡面
我們成了上帝的居所
所以那時候你無論住在別家摩
住在凶城
住在凶宅
當你住在那裡的時候
那個地方就改變了
我們的生命就得到一個完全的更新
原來有上帝住在那裡
以致我們有耶穌住在那裡的時候
都可以回應剛才那七點
我們看我們的生命裡面
我們看我們的成就
是認識耶穌更多
我們看我們孩子
看自己生命的成長
在屬靈上面更似耶穌基督
我們去到旅行
去到娛樂的時候
不要忘記帶一本屬靈的書籍
帶聖經去看
也都參與教會
我們見到好時代理性的時候
我們更加要勤讀聖經
以致能夠回應
我們下周就是
我們恩福神學院25週年的
期中畢業典禮
我們在戀愛裡面
我們在家庭的關係裡面
可能很艱難的時候
我們回到教會
我們在小組裡面
學習健康的關係建立
以致我們能夠鐵磨鐵磨出印尼
我們在占卜算命很害怕的時候
還要找塔羅牌的時候
我們學習用禱告去等候
上帝給你最好的出路
不是用邪神的方法
因為那些都是下火壺的人
我們聽見有很多不同的合一的時候
我們更加要神學裝備自己
測驗哪一種合一才是真正的合一
別加摩教會在Big Park裡面
能夠站立得穩
卻在誘惑裡面跌倒
耶穌警告他說
若不悔改
我很快就到你那裡來
用我口中的劍攻擊他們
攻擊假的三一魔鬼的神的劍
仍然可以攻擊人
在黑暗的城市裡面
上帝仍然掌權
他仍然拿著最先進的屬靈武器保護你
而這個武器大家都有在身上
這把劍當我們將基督放在裡面的時候
我們不單止成為神在地上的居所
每一個地方都有上帝的居所在裡面
我們還可以拿起這把劍
每天起床我們讀這把劍
每天睡前我們讀這把劍
以致邪魔妖道近不到你的心
近不到你的家
甚至近不到你的城
當我們這樣住在這個地方
拿著這把劍
站得穩的時候
我們可以更新改變每一個幽暗的城市
也都上帝呼召我們改變每一個我們所到的城市
在移民的裡面
其實現在最多人移民去哪裡知不知道
大灣區吧
多過英國吧
知不知道有多少人住在中國
大家猜猜
給個數字來
大家聽聽
有些互動
60萬
住在中國
Kathleen是吧
住在大灣區60萬
住在中國90萬
其實很多人住在上面
是一個逆向的將上帝的居所搬上去的時候
我們邁向2047
我們將上帝的居所搬去更遠更遠的地方
因為我們當上帝在我們的心裡面
當我們拿著這把劍去到哪裡
我們有三個的寶貝和我們一起
十七節他說
凡有耳朵的都應當聽聖靈向宗教會所說的話
得聖的
我必將乃隱藏的瑪拿賜給他
並賜他一塊白石
石著寫上新的名字
除了那領受的意外沒有人認識
這都是聖靈向宗教會所說的話
顯明了別加摩的考驗不是一時一地的考驗
而是歷代信徒都會面對這兩隻手對我們的考驗
但得聖的
當我們有基督
我們是他的居所的時候
我們拿著這把劍的時候
我們有三樣的寶物跟身
第一個就是隱藏的瑪拿
隱藏的瑪拿就是基督每日的同在
藉著聖經他每日和我們同在
顯明的瑪拿是什麼呢
就是以色列人在曠野每日在天上跌下來的大餐
但是隱藏的瑪拿就是接受耶穌基督之後和基督每日的關係
約翰福音裏面說
猶太人想再叫耶穌賜瑪拿
耶穌說我就是生命的糧
到我這裏來的絕不飢餓
信我的永不乾渴
我們每日拿著這把寶劍去認識主
每朝每晚和他親近的時候
我們知道主是與我們同在
沒有一個凶宅沒有一個凶險的地方
沒有一個廟宇沒有一個神社能夠阻擋阻礙我們
我分享一個秘密給你們聽聽
我去日本的時候去了靖國神社
我就不去參拜
我去了解裏面他怎樣看侵略中國的歷史
都令我幾震驚的那段歷史
在裏面他仍然有第二次世界大戰的表達
在裏面去到的時候
我們就為這個國家去禱告
為了這個國家希望他能夠悔改
得著福音去祈禱
希望上帝的居所同樣在那裏出現
第二個寶貝是一塊白石
白石是羅馬人用來在義決的時候
代表你無罪一個的投票
當我們有這個生命的時候
就好像白石在十架一樣
我們可能在世界上很想人認同
但是別人的認同往往都不能夠如我們所望
不過耶穌基督用他的白石告訴我們
當你領受他的時候
白石就認同你
就正如我手上這隻戒指
代表著師母對我的認同
耶穌的認同使得撒旦不能夠再控告你
你接受了耶穌基督的十字架
接受他對你的宣告
撒旦就在你身上一無所有
他沒有一樣東西可以控告你
因為你的心就是聖靈的居所
白石就代表著在十架上對你完全潔白的認同
所以你能夠安心在每一個地方
活出上帝的恩典
你知不知道戴德生去宣教的時候
他入中國第一個地方去哪裡?
他通常是去廟
因為那裡有和尚跟他聊天
那裡有很多人敬拜
他就在那裡傳福音
那裡不是凶險的地方
對於他來說不是魔鬼的地方
而是上帝明智得宣揚的地方
第三個寶貝就是石上寫著的生命
除了那領受的而外沒有人認識
這個很奇怪
給一個名字你沒有人能認識
即是媽媽給你一個名字
叫你千萬不要告訴別人
這些名字通常什麼時候用?
就是你和你太太用的
珠珠、寶寶那些
就是用這些名字
從來沒有人認識
但為什麼耶穌給你一個名字
在白石裡面沒有人認識?
這個名字只有耶穌知道
只是配得你和祂知道
我們的名字是什麼時候來的?
我們的名字都是生前別人
我們出生之前別人幫我起的
當時他們都不認識我們
怎知道你是英偉還是美麗呢?
甚至可能我們有人
都不是很喜歡自己的名字
甚至我們可能在座當中
有人改過自己的名字
甚至有人覺得這個名字都不適合我
但是主耶穌給我們的新的名字
卻是完全的配襯我們
因為祂是完全認識我們
這個名字是到祂最後給我們
聖經在啟示錄有很多東西是新的
有什麼?
新天新地
新耶路撒冷
我們用一個新的名字去住進去
正如你去外國改一個英文名字
去到日本就改一個日本名字
什麼終極英俊那些
你要改一個這樣的名字你才去
耶穌基督給你一個好的名字
一個配襯你的名字
可能你在地上
你勝過政權的迫害
可能一個很剛強的名字
可能你勝過假先知的誘惑
一個耶穌基督認同你的名字
祂賜一個新名
以至你進入去
你舊的名字不能夠完全代表
你基督最新的名字告訴你
因為基督完全的認識你
以至我們能夠進入新的耶路撒冷
新的新天新地
上一次講到師母
講到艾惠德
這個比他還要矮的宣教士
他開設了百福客棧
大家記得吧
百福客棧開設在哪裡
就是開設在山西
山西若果在義和團的時候
是殺彈的地方
在那個地方是最多宣教士
連同他們的孩子
兩歲三歲一起被殺的地方
也是最多信徒死的地方
但是這個最矮的宣教士
選擇了山西釀成
開設了這個百福客棧
為什麼有人租房子給他
因為那個房子
大家猜猜是什麼房子
空宅來的
就是租了給他
他就開設了百福客棧
改變了一個省份一個國度
對於他來說
殺彈所住的地方
可以成為耶穌居住的地方
但相反同樣
移民也是另一個反的方向
有很多國內的高材通來到
過去的三年
申請高材通的有五十一萬
打個折扣水分
因為有些申請了未必來的
大概有三十幾萬人來
三十幾萬人來
他們平均的年齡都是三十五歲
同時有十幾萬
香港有十幾萬的外來人口
外勞有三萬
外地的學生有三萬
單程證來的有八萬
不斷的人口流動
他們都想找一個可以居住的地方
一個光明的地方
一個自由的地方
一個能夠令他們心安理得的地方
聖經說神知道我們的居所
別加摩在政治的迫害裏緊緊捉住祂的命
但祂在文化偶像的敬拜裏放鬆了
願意我們在恩福堂緊緊捉住耶穌的命
無懼世界政治變幻風起雲湧
持守耶穌的命
或者世界的逼迫引誘我們進入終身的娛樂
人生的成就
但我們仍然高舉耶穌的命
以致在每一個地方
基督的判詞
基督的福音
基督的認同
基督的十誡都顯出來
就好像艾偉德一樣
將每一個撒旦的居所
轉為基督的居所
以致撒旦無所定居
我們一齊禱告
七天賦你諸道我們每一個的居所
我們願意每一個居所成為上帝你的居所
就是正正因為我們的臨在
因為你的同在
主在你幫助
幫助在黃福縣的居民
他們這一刻
他們將會
接下來召開他們的大會
願主在裡面
不單止顯出你的作為
給人心左直合一尋求出路
令到這個城市
能夠顯出公義
更加成為上帝你居住的地方
也都求你幫助我們更加明白
無論紅龍有多大的勢力
他的劍
猶如羅馬軍團
又或猶如日本天皇
又或猶如日本的軍團在當中的時候
我們仍然能夠緊守主的命
站立得穩
即是說他變換另一個的形象
用一種猶如羔羊如龍的說話
你仍然知道耶穌你高舉的劍
將會將撒旦完全拋落在永恆的火壺裡面
就野受折磨
以致我們能夠緊足耶穌你自己的名字
在每一個的光景裡面
我們擁抱耶穌幾多個十家
擁抱耶穌幾多
你自己像我們那份的白石
那份完全的認同完全的認許
撒旦在我們身上一無所足
一無是處
以致我們能夠每日與主親近
在你的瑪那裡面
我們知道基督與我們同座
我們不懼怕任何身邊的危難空險
以致我們亦都活出剛強的名字
基督你要明定我們得的生命
我們能夠進入永恆的新天新地裡面
主你就祝福引領我們
將香港成為你光明的居所
我們這樣的禱告奉耶穌基督的名而求